---
title: 他们都说这是痛并快乐着
tags:
  - 日记
categories:
  - 云下日记
author: 向海
index_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Articles/Diary/Diary.png
banner_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Others/Fluid/post/post2.jpg
top: false
math: true
comments: true
hide: true
password: zhenyumi
wrong_pass_message: '抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.'
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
abbrlink: 8ea20693
date: 2020-12-29 13:53:00
updated: 2020-12-29 13:53:00
excerpt: 2020-12-29 13:53:00
---

今天开始考试第一门，说实话考完心情并不是太好。最后出的40分的题目感觉能拿到的分蛮少的，考的都是最后一个单元的内容，然而我最后一个单元的复习没有好好做。最终看来这还是我自己的问题，再加上对别人的嫉妒心理，感觉大家考的都很好的样子。

---

12.31 

今天考了第二门“生物心理学”。感觉依然不是很好，复习了很多感觉都没用上，尤其是对于脑部结构的知识，我只是粗略地看了一下，没有细致地去记忆，结果今天出了很多分关于这个的题。

说实话这个学期学习大的效率并不是很高，感觉是疫情期间留下的后遗症。疫情的时候坐在书桌前面，累了就顺手拿起手机看小说，导致现在学习不了多久也就会拿起来手机去看。感觉疫情期间的大把时间都浪费过去了，很多同学都趁着那个时间增强自己，就我只顾着看手机玩电脑了。

现在是什么心情呢？说是后悔，那确实后悔，但是一直纠结于过去的话也没什么用。虽然现在补之前欠下的债的样子很狼狈，但这已经是最好的解决方案了。

这个学期一整年都在怀疑自己。从疫情期间的自暴自弃，到开学之后没办法融入其他人的小团体，发现自己其实和其他人相比来说差得远了。上课不认真听讲、下课的作业也是敷衍了事。这可能就是有机化学和生物心理学感觉考得不好的原因吧，因为身边都是天才般的人物，于是自以为像他们那样子学就可以了，事实上自己硬件条件远远不足以那个样子运转，感觉迷失了。因为没有目标，没有想做的事情，所以怎样都好。这其实也是一种逃避吧，逃避属于自己应该去思考的问题以及责任。

2020年最大的变化可能就是拿到了一个国家级的大创项目，我感觉自己德不配位，大半年了实验还停滞在最初的阶段。整个过程经历了团队成员的升学、因情感问题而休学、团队矛盾以及我个人的懒惰和焦虑等等。在很多事情上我都不知道应该如何处理，我很多次都用自己是第一次做这件事来为自己找借口，然而未来不会有人因为我是第一次做某件事而放松要求。现状是如此，吸取教训，继续前进吧。

最近一段时间窝心的事情很多，尤其是最后的期末周，基础物理实验的队友划水，我做了大部分工作，我现在理解了1+1<<2这个道理，答辩的时候还被老师批评了，做的不够好。动物生理学实验答辩的时候，老师非得让我回答一个问题，结果我的搭档就说：“那我来问你一个问题吧”（我希望他是好心的），结果问了一个他负责的那部分的问题。于是我回答，回答的内容似乎让老师很不满意的样子，于是她说：“我上课是这么讲的吗？”，然后自己又讲了一遍，事实上她讲的也就是我讲的内容的宏观方面的表现罢了，然而最后给大家留下了什么样子的印象我也不得而知，我讲的部分大家对我讲的内容没有疑问不就证明我讲的好吗？更可恶的是有一个女同学来问：“xxx（她自己说的一个情景），你觉得这是一个进化上的缺陷吗？”都2020年了，怎么还会有人问这种问题？这难道不应该是高中生问的东西吗？总而言之最后的一周加上现在这个第一考试周我过得很难受。

希望2021年会更好。

