---
title: 变化之中
tags:
  - 日记
categories:
  - 云下日记
author: 向海
index_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Others/Fluid/about.png
top: false
math: true
password: zhenyumi
wrong_pass_message: '抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.'
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
excerpt: 躺在床上看完了一本漫画，是随处可见的，俗称狗粮漫画
hide: true
abbrlink: e5612db6
date: 2019-01-28 14:53:30
updated: 2019-01-28 14:53:30
---

躺在床上看完了一本漫画，是随处可见的，俗称狗粮漫画，然后现在无事可做，想来我这将近十九年的人生，真正熬的通宵也没有几次，那么就让今天成为少有的几次吧。

我决定在这少有的机会里，抛弃掉自己曾经的那些所顾虑的东西，在夜晚的激素分泌以及早已退去的酒精作用下，再去直面一次自己。

电脑里外放着英文歌，是我放假后少有的在家里不带耳机的放音乐，只有在别人看不到的地方，我才敢展现真正的自己。

我时常在做坏事的时候恐慌，如果未来发明了时间机器，那么过去的事情不就一幕了然了吗，也许未来世界会为了避免一些真相被发掘而限制对过去的观测，但是一想到自己在做坏事的时候被人看着，就有点小害羞。也许，在未来，看到以前的自己竟然会做这种事情，大概会脸红的不成样子吧，然后和身边的人相视一笑。

自己身边的改变一直在发生，像是手机里面的APP逐渐变多，体重逐渐增加，电脑的充电接口不再那么灵敏。有时候会突然发现自己与过去如此与众不同，即使仍在随波逐流着。

不知道从什么时候开始，自己对于事物的评价标准变为了“能力”，而对于任何话题的讨论，成为自己和他人的内心比较。对于弱者会嗤之以鼻同时伸出援手，好让自己心安；对于强者会心生妒忌，默默在背后诅咒他们。

这样的角色，就像我之前所想的，在小说或漫画里不是反派就是男主角。不同的是，反派在接受到与自己的心境所不匹配的力量的时候，身为人的缺点就全部暴露出来，这也是为什么伟大万能的神被人们推崇但古代的皇帝最终却被人们所推翻；男主角身边总会出现帮助他的人，最终所有不幸的人都得到拯救，这也就构成了人们爱看的一个故事。

我想大多数人还是讨厌悲剧的，这么说未免有些武断，那么，至少我是不喜欢悲剧的。鲁迅先生把“喜欢大团圆”归结为中国人的一种不良心理，哦要是鲁迅先生没有发表过这种论断的话，那就是我的过失了。将自己代入他人的角色，时常会担心自己在他人的心里留下不好的印象，这就是我时常批判的自己。

I know yourspirit is broken, but we gonna stop this rain.

高中的时候不知道从什么时候开始起床铃从原来的死气沉沉吹号的声音改成了大家喜欢的流行音乐。现在去看歌单有61 首歌，但我记得自己的高中生活只有早上起床之后去吃个早饭就坐到教室里写题，课间从位置上离开的机会无非是要换教室上课了，要接水了，要去上厕所了。很简单，甚至有些无聊，但是当时身在高中的环境里却觉得时间过得飞快。

我永远不知道那些人是我此生见得最后一面，那一天是我生命中的最后一天，与某些人的相聚是多么的机缘巧合。

世间的一切都是奇迹，只不过天天接触奇迹的话，就会有自己也是神的错觉，久而久之，即使是真的神迹出现，大概也会不以为然吧。

 

世界的变化很快，不知道明年的我新年的时候会在哪里。

身边无时无刻都充满着意外，意外也好，计划也罢，还是得一步一步走下去。

对明天还抱有希望，这才是一个人应该拥有的。