---
title: 无端
tags:
  - 日记
categories:
  - 云下日记
author: 向海
index_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Articles/Diary/Diary.png
banner_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Others/Fluid/post/post2.jpg
top: false
math: true
comments: true
hide: true
password: zhenyumi
wrong_pass_message: 密码不对呦.
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
abbrlink: f8a5a647
date: 2021-08-01 18:36:52
updated: 2021-08-01 18:36:52
excerpt: 2021-08-01 18:36:52
---

最近的工作差不多结束了，EEG相关的数据分析完了，至少我这部分的数据，没有其它以外的话，应该是分析完了。同时最近学校与实验室才真正进入到了放假的阶段，低年级的学生的暑假小学期课程已经上完，同时大家都在分批回家。然而郑州市上个星期空降大暴雨，俗话说，大水之后有大疫，这话虽然我没有亲身体验，但是这也是一个漫长的等待的过程。

就前几天南京那边又爆出来了疫情，同时有一些人开始分散到全国各地，郑州也是成为了高风险地区，同时学校给我的建议是“原则上留在深圳过暑假”，看来今年是回不去了。

最近本应该说是开开心心，因为数据啥的分析完了，也解决了之前看似不可能解决的问题，但是心里面还是烦躁，本来说要出去吃汉堡王的，但是心里面一直憋着一股子气，不吐不快。

今天无端感到非常沮丧的原因可能就是我跟一个学弟，暂且叫他D学弟吧，我向他学做Western Blot。然而今天一天我都感觉自己在旁边是一个添乱的，感觉自己帮了很多倒忙，害怕会被他看不起（因为如果我旁边有人比我还笨的话，我可能在心里面会生出一种优越感吧）。同时这个学弟比我厉害很多，专业内排名很高。我的话就是一个普普通通的学生，成绩也普普通通，外貌啥的也普普通通，性格甚至可以说是阴暗，不善于和别人交往，擅长沉默。这可能是我在20年的成长过程中学到的少数几个让我自己感到心安的办法，就是不说话。我是坚持“言多必失”的，很多次都是因为祸从口出。我拿自己和这个学弟一对比，就感到了自己很挫。学弟有了明确的规划，也拿到了很多奖学金，同时人际关系也比较好，老师见到他都会打招呼。我感觉自己更挫了。我心底不断地给自己说是因为D学弟嗤嗤逼人，让我感觉很不舒服，现在看起来还是自己好面子啊。能力不足就需要不断学习，刚才几个小时我都在黯然神伤，企图用其它的事情来分散自己的注意力，结果我反而成了自己最讨厌的那一类人——没有能力却没有良好的学习态度，这个今后一定要改。

另外一个压力源可能就是升学了，近期国内的很多小伙伴都陆陆续续参加了各种夏令营，比如去清华的，北外的，中科大的。而我是打算境外申请的那一批人，然而我对自己的情况还是没有太多的信心，也不知道自己会申请到什么学校去。明天预约了一位老师去交流，我真的不是那种比较活泼的人，所以对明天的谈话还是有点担心，怕自己说错什么话。。

脑袋里面还有一些其他的想说的话，是关于接下来几星期的学习计划之类的，等有空了再写吧。

