---
title: 纠结与焦躁
tags:
  - 日记
categories:
  - 云下日记
author: 向海
index_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Articles/Diary/Diary.png
banner_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Others/Fluid/post/post2.jpg
top: false
math: true
comments: true
hide: true
password: zhenyumi
wrong_pass_message: 密码不对呦.
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
abbrlink: 7d7505b7
date: 2021-07-05 21:39:40
updated: 2021-07-05 21:39:40
excerpt: 2021-07-05 21:39:40
---

最近不开心的事情有很多

首先是GRE考的不好，自己断断续续复习了三个月，最后拿了312分，超级低的分数，旁边一个同学复习了两个月多，考了316，还有的同学裸考直接321过了。我感觉自己很不平衡，可能是当时托福的时候没有好好准备就考了100分有点飘飘然了吧，感觉自己应该会考的更好，结果拿到了这样的一个结局。

另外一件事情就是实验室的项目方面。之前的大创项目不断地在被人催着，今天和教学秘书通话她又催了我一次，说是国家级项目难得以及最后出一个poster，最好是有论文。我觉得这整个小组，一个直接离开，一个不干事，另外一个还是挺靠谱的，但是马上也要离开了。今天出了一件事情就是发现之前报上去的账没买试剂，就一直拖了三个星期。之前报试剂的时候BOSS给我说让实验室秘书协调就行了，问别人也说是自己买自己的试剂，结果最后还是没人教我怎么买，于是这个试剂就现在一直没有买下来。我感觉这是我的过失，心情很不好。

除此以外，离项目结项还有半年，最后半年我的时间应该会比较多了。总而言之尽自己最大努力吧，接下来半年好好干，接下来第一个目标是做细胞提取的实验，还有细胞钙离子实验，以及造模实验、双光子实验等等。总而言之接下来继续努力吧。

还有之前被催促项目进展之后很焦虑，于是问了一起做脑电项目的同学，也是大创组里的，问能不能把人的脑电结论也加进大创项目里头。虽然我感觉问这个可能会出一些问题？但是那个同学没理我了，我感觉要是我的话，这样的话八成就是不同意了吧。。。总想着不劳而获可不行啊。

说到这个人的eeg项目，我不开心的一点是感觉自己完全没有什么作用，做了功率相关的分析结果发现自己提取出来的数据没有什么代表性？也说不定。总而言之遇到的困难是感觉没办法去掉离群值，样本所得到的数据非常的离散，我也说不清楚该怎样进行数据清洗。之前给老师说，老师说你应该这么做，做出来了之后又说，你这样做不对，应该继续这么这么做。估计下次我再做出来一张图的时候，他又会说这样做不对，应该这样这样做吧。总而言之，在这个方面我感觉自己不开心的原因是自己被其他人比下去了，害怕老师觉得我没什么能力，这大概还是我的谜一样的自尊心在作祟吧。我现在还是一个学习的过程，别总想着搞一些大新闻，我觉得接下来应该端正学习态度，尽可能地去寻找其它优秀的人，学习他们身上的一些闪光点，而不是每天哀叹自己的无力。只有认识到自己的不足，才能更好的进步呀。

加油！继续努力吧！
