---
title: 随记
tags:
  - 日记
categories:
  - 云下日记
author: 向海
index_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Others/Fluid/about.png
top: false
password: zhenyumi
wrong_pass_message: '抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.'
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
math: true
excerpt: 我从来好像就没有过记录的习惯，每一次写下来什么东西都是因为发生了什么大的事件，或者是自己实在是太无聊，纯粹想发泄一下才胡乱留下来点什么。
hide: true
abbrlink: f211d1c6
date: 2019-11-29 15:04:15
updated: 2019-11-29 15:04:15
---

我从来好像就没有过记录的习惯，每一次写下来什么东西都是因为发生了什么大的事件，或者是自己实在是太无聊，纯粹想发泄一下才胡乱留下来点什么。

高考完那一阵我记得下载了一个“你的日记”的APP，本来还想着以此能够激励自己每天写下来点什么，指望以后翻阅起来，能回忆一下过去的美好。但事实就是，最后连自己都不忍心再去看自己一年前、或是半年前记录下来的一些揉捏造作、无病呻吟文字了。

想尽各种办法去在网络上或者现实中留下来点什么，结果大部分的可能还是因为羞耻心不愿意再让自己的黑历史暴露在别人的眼前，这样一来，记录就失去了大部分原本的意义，只是单纯为了现在时间点的发泄所产生的废品或者副产物而已。

记得高中的时候也有一个差不多的记录本，我会在每一次的大考之后，或者是在晚上将近十二点即将不得不上床睡觉的时候，在教室里LED灯管或者是宿舍里小米USB台灯发出的微黄的灯光下，胡乱写几笔发泄一下自己。

现在去看当时自己的想法真的很幼稚，每当自己考试取得了不错的成绩之后，就装模作样地勉励一下自己，然后提醒自己要保持谦逊，但是心底显而易见的高兴与自满是无法被忽略的。我老妈曾经告诉我在我刚上高中的时候还担心我上不了一本线，结果高考最后分数虽然不尽如人意，没达到C9，但是还算是能上一个中等的985。我也一直在想为什么一年内就能让我产生如此大的变化，到现在还没有想通什么，很大概率是在尝到过一次成功的滋味之后，就会拼了命的想去维持在高高的山顶吧。

我害怕自己成为一个始终趴在别人脚下的人，不想永远停留在山底，所以用无来由的自尊与不屑看待其他人。当别人做的比自己差时，装模作样地去安抚一下，当别人做的比自己好时，就保持不屑的态度，以“没有兴趣”为借口。但是遇到比自己厉害许多的人的时候，又习惯把自己放在很低的位置，或者是勉强用自己无聊的自尊去维持一个假象。

为了自己的成功而沾沾自喜，为了自己的失败而感到难受，这是正常人都会有的反应吧。

我本身就是一个普通人，在面对所谓的天才型选手的时候会感受到莫大的挫败感。但是这一切都是每一个人不一样的生长环境决定的，所谓性格、学习能力习惯、处事习惯等等特点，都不是一个人天生就具有的。而发现自己这些地方不如他人又能怎么办，难道还能反过来去怨恨自己的父母亲没有能给自己提供和那些一线城市孩子一样的生活学习环境或者家庭氛围？

人的确生而平等，但是也就是平等在生的一瞬，以及最后死亡的归宿一致罢了。

同一个实验室的同学问我以后想去哪个学校，我说没想好。前面是迷雾，也可能是因为大学接二连三的失败狠狠地把我的锐气做掉了。

未来谁又能预料到呢？