---
title: 寻找安宁
tags:
  -  日记
categories:
  -  云下日记
author: 向海
index_img: >-
 https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Articles/Diary/Diary.png
banner_img: >-
 https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Others/Fluid/post/post2.jpg
top: false
math: true
comments: true
hide: true
password: zhenyumi
wrong_pass_message: 密码不对呦
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
abbrlink: d6bfbc57
date: 2021-01-02 18:01:39
updated: 2021-01-02 18:01:39
excerpt: 2021-01-02 18:01:39
---

今天早上起晚了，本来想的是早上八点多就起来去图书馆占个位置，结果九点多才真正起床，真的就是那种八点醒，然后一瞬间又睡过去，之后再九点多的时候被室友的闹钟叫起床。到了图书馆之后发现自己昨天看上的那个位置已经被人使用了，结果转了一大圈找到了另外的一个位置。

在图书馆找的很多位置都是那种，能够让别人看不到自己在干什么的那种位置，虽说也没有人那么无聊每天都在看别人的屏幕啦。我每天都会花一些时间去厕所里面，自己一个人在厕所的小单间，感受一个人，别人不能看到我在干什么的感觉。这样子似乎很怪，但是那种情况下确实能够给我一种安心感。

在大学里面似乎完全没有私人的空间：寝室是四人同寝，一举一动都被室友看着；教室里面和同学们一起学习，教学楼的角落各处都有摄像头；很难找到有能一个人呆着的地方。我感觉我很需要一个地方，能够让我的一举一动完全不被别人所知，在那个地方我可以充分的思考、或做一些有的没的的事情。现在在学校里面我发现的有两个地方：一个是厕所隔间，在这个地方一锁上门，做什么别人都不会知道；另外一个地方就是图书馆的这种有挡板的座位，虽然这些座位也不是“那么”隐私，但是只要脸上装出正人君子的样子，一脸严肃地敲打键盘，别人也看不出我是不是在摸鱼或者看一些黄色网站。

接下来谈一些隐私的事情，可能比较不好意思在其它地方写出来，但是在我把网站的这个日记们都隐藏，并且加上了密码之后，变得相对保险了一点。毕竟在打开网站的时候如果跳出来我的个人吐槽的话，会很尴尬的。我还是努力在营造我在其他人面前的那种正常人的形象，努力不让自己表现出真实的那种，无聊的、下流的、脑袋里都是一些不良思想的那一面。

这个 学期开学的时候购买了一个飞机杯，说实话这个东西再学校里确实很难用，幸亏这学期周三的下午是室友都有课，然后我可以正大光明地在寝室里紫薇。不过飞机杯这种东西到底和手的区别在哪里？有的人说用手的话自己的持久力就会变差，用飞机杯就不会。这是个很怪的说法，我至今没找到一个或者看到一个很好的理论去解释这个。然而这学期自己发电确实是有点多了，每周都会有很多次，大部分时候都是在厕所的小隔间里。这种话平常说起来难以启齿，我甚至不会写到日记里。但是今天不知道怎么的，我就能写下来了，也许就是新年新气象吧。

说实话我对自己一直都很自卑的。无论是长相、学习还是什么其他的地方，都感觉自己比不上别人，我只是单纯记录下我现在的想法哈，如果未来的我看到这个你尽管笑毕竟每一个年龄阶段都有每个年龄阶段的想法和烦恼，我现在还嘲笑高中的我呢。说到尤其自卑的地方，那就是我的生殖器了。实在惭愧，就今年，2020年，我才第一次把我的包皮退出来，看到了自己的龟头真实的样子。当我学会了这个之后我发现，下体发出异味的次数变多了，有的时候一两天下体就会发出难闻的味道，以前都没有，不知道这样子的生物学机理是什么。第二点自卑的是我的生殖器长度，因为我没有谈过女友，在未来很长一段时间应该也不会谈，因为我的自卑，让我总是处于被动的状态。这也可以说是一种懒惰，总等着别人送上门。咋这么看起来我找不到女友还真是不亏。上次我拿我的小米8和我勃起状态的生殖器比划了一下，发现它正好和我的小米手机一样长（当然是长的那一边啦）。刚才查了一下，小米八是154.9 mm高，然后2014年中国的一项研究发现平均阴茎长度在12cm左右。看起来我还是蛮正常的嘛。不过不勃起状态小小的。。。

anyway，今天写下了一些怪话，可能是因为我现在还没吃饭，晚上等着去吃炸鸡，明天还要做实验。

希望2021年顺顺利利。

Today is another day.