---
title: 思乡
tags:
  -  日记
categories:
  -  云下日记
author: 向海
top: false
math: true
comments: true
hide: true
password: zhenyumi
wrong_pass_message: '抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.'
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
abbrlink: b52e2e24
date: 2020-08-16 14:04:29
updated: 2020-08-16 14:04:29
excerpt: 2020-08-16 14:04:29
---

在家里呆了7个月，早已经习惯了衣来伸手饭来张口的生活，刚才回到学校宿舍整理卫生差点累的半死。

昨天晚上加上今天早上一宿没睡，还是想多享受一会家里的温存。花了很长时间终于把家里的环境适应的七七八八，结果现在突然回到学校，刚才在整理卫生的时候涌现出浓浓的思念之情。

人总是一直呆在一个地方的话，就会对一个地方产生依赖，无论这种感觉是好是坏，我就特别不希望打破这种惯性。去年在校内实验室实习的时候，爸妈来深圳看我，结果我也只是不耐烦地带着他们逛了逛校园，现在想想那真是难得的时光，现在回到学校，又特别想念在家里无忧无虑的日子，觉得在学校里面处处受限，很是不习惯。所以一切充其量还是习惯的问题，等到我对这个地方习惯了，那么这种思念之情也就会慢慢消解掉吧。

当然这种情况的解决方法自然是有的，那就是转移自己的注意力。在学校里有太多的事情可以做，比如去复习即将到来的期末考试、在实验室里打工、和同学聊天打屁等等，有很多可以做的事情。

慢慢的，很多事情都会逐渐消磨掉、淡忘掉。这是人的固有机制，总会因为另外一个人的微笑而忘记之前其他人给予自己的好，又说记忆是一切的良药。这不可悲也不可爱。

---

一觉起来，难受的心情少了不少，果然每一次饿的时候或者神智不清醒的时候都会胡思乱想。跟爸妈通完电话，果然大家都是一样的，改变到新环境里面固然很难受，或许还会难受好一段时间，结果最后还是会适应下来。

我想起今天早上的心情。还没有出发之前总觉得到学校有很多事情要做，感觉大概会很充实吧，于是就开心起来。等到坐上爸妈开的去机场的车，心情又变的喜忧参半，不舍的感觉占了一半，之前对新生活的幻想又占了另一半。在飞机上到没有什么，等到来到宿舍，大汗淋漓地整理完一大堆东西，心里面就只剩下空落落还有难受的感觉了。我知道其实是自己的懦弱和懒惰导致了这种心情的很大一部分，未来的生活这样子必然还要持续非常长的一段时间，也许年龄越大适应能力就越强。我还是个小孩子呢。20岁的小孩子。

---

下午整理物品的时候把前两年积攒的一些有的没的一狠下心就全部扔掉了，比如之前参加活动送的一些包包啊，小物件啊等等。等到我第二次出去扔之前买的劣质键盘的时候，发现环卫工阿姨拿着我之前扔掉的小玩具玩偶，大概是参与某个书院活动最后人家送给我的吧，阿姨把这个小玩偶给了另一个清洁工大叔，说是可以给他们家的小孩子玩。

心情蛮难受的，不过这又何尝不是一种傲慢。

每个人都有每个人的难题，羡慕之类的感情当然是人之常情，可以压制的话，总觉得不好。

---

刚才发现了我最后没有整理完的R语言的功效分析部分，假期里面为了体现自己没有闲着，有在做事，因此整理了一下关于R语言的一些使用技巧与心得。那个时候真的很美好，没有DDL压迫着自己，随心所欲地做自己想做的事情。这就是我未来的目标了，我希望自己在未来工作的时候总能够抽出一段时间去自由自在地做想做的事情，现在的一切都是为了那个时候做准备。

刚才在写近代史那门课的小论文，又要开始到处copy and paste的生活了。CNKI用着确实很不舒服，最后写了几百字就不了了之了。

---

不能说回归正规，只能说现在是又被迫进入到了另一种生活模式当中。

希望我能够赶快适应。

明天依旧美好。

