---
title: 每个人都在努力着
tags:
  -  日记
categories:
  -  云下日记
author: 向海
top: false
math: true
comments: true
hide: true
password: zhenyumi
wrong_pass_message: '抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.'
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
abbrlink: '91011124'
date: 2020-09-05 22:24:23
updated: 2020-09-05 22:24:23
excerpt: 2020-09-05 22:24:23
---

今天实验课开始补课了，实在是一言难尽，今天说实话也太倒霉了点，不过说是倒霉倒也不是那种一切完蛋了的那种。

早上的时候实验并不是很顺利，只是与周围的人有一种格格不入的感觉，似乎很多事情我都没有参与进去，每个人的变化都很大。中午的时候去吃了赛百味，说实话感觉很不实惠，然而还是为了自己的“面子”和同学去吃了。下午的时候准备买奶茶，结果发现送货地只有我一个人选择了送到这里，因此就没给我送，然而现在钱也没有退。下午实验的时候似乎误导了一位同学，使得他不得不重复了之前的实验步骤，拖慢了他的试验进度，感觉还是满内疚的。自己和搭档的实验似乎并不是非常的顺利，出现了很多疏漏，尤其是最后一个实验，看DNA Melting Curve的时候，我因为看错了Protocol，导致有一些进度的实验不得不重新来一遍，课上的quiz我感觉都不是很在行的样子，最后因为之前的失误，让搭档提前离开了，自己就在那里一个人做实验做到了九点四十的样子。

出了试验教室的门我感到一阵绝望，我似乎来上学遭了太多罪了。反观自己那些金融系，化学系的同学，每天都很开心的样子。还有之前和以为同学搭档准备在组会上讲文献，结果离开始讲还有两星期，我们之前选择的文献又得推翻了。因此我之前一直很烦躁，直到那位同学和我一起下实验课的时候，我俩坐在同一个电梯里，他和我聊起这件事。我发现一直以来很多的不愉快都是自己给予自己的，以前我一直觉得和别人合作总会拉胯，拖慢自己的进度，然而从来没有意识到每个人的风格以及各自的烦恼都不尽相同，我总是习惯以自己的模式去思考，而忽略了其它人。每个人都在以自己的方式在努力啊，只不过我总是习惯性地去忽略别人奋斗时候大的艰辛，只看到了他们光辉的一面，于是自己给自己嫉妒的情绪。这么看来，我确实还是蛮幼稚的。

上学期期末考试的成绩不是很理想，我也闷闷不乐了一段时间，然而突然发现自己现在的状况已经比大一的时候好了很多了，不如说能取得现在的成绩已经是以前难以想象到的事情了。比如我以前的GPA是3.49，目标也不过是3.5，然而上上学期估计是运气爆棚，直接GPA到了3.6，于是这下就开始患得患失了，这是从高中继承下来的老毛病。以前也根本不会想象到现在居然会和校园内超有名气的人成为朋友，不会想象到自己现在竟然能拿到某个项目的国家级拟推荐。未来总是难以想象，我在努力使自己相信，一切都是最好的选择。

到了大三以后，出现了新的烦心事：比如需要考虑自己以后需要做什么工作，需要担心自己的语言考试成绩，现在国内外局势还是满严峻的，不知道能不能顺利申请到国外的学校，能不能顺利“镀金”。新的学期又开始了，不知道能不能顺利地学习下去，每个阶段都有不同的烦恼，而解决这些的，只有自己去找乐子。说是转移注意力也好，说是逃避什么的也好。总之，这都是必要的。

未来会如何，谁都不知道，这是最令人恐惧也是最令人激动的。有时候也会突然有种感觉像是自己的一切都是已经安排好的，不过安排好又如何。只要自己还有期待，还有挂念的事情或者喜欢的事情，就好了。