---
title: 在等WPS文件加载好...
tags:
  - 日记
categories:
  - 云下日记
author: 向海
index_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Others/Fluid/about.png
top: false
math: true
excerpt: 差不多也将近期末考试了
password: zhenyumi
wrong_pass_message: '抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.'
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
hide: true
abbrlink: 95b0b07c
date: 2019-12-17 15:05:22
updated: 2019-12-17 15:05:22
---

差不多也将近期末考试了，自从微生物学实验节课以来，感觉多出了大把的空余时间，不过实验课也不过是上星期结的课，并且上星期简直是忙的要死，包括微生物学实验的最后一个pre，人工智能导论的讨论pre与辩论，两个都需要很长的时间准备，不过幸好事情都已经结束的差不多了，接下来要面对的是期末考试。

这学期过得也不算是非常一帆风顺，期初我只是以为把课本上的内容整理下来，看一遍就好了，然而事实证明，虽然把所有东西都记下来可以在整理的过程中获得奇特的心理满足，并且抱持着“以后慢慢看”的心态能使得自己向仓鼠生活更进一步，似乎是大部分内容都没有进入到脑子里。所以刚开始的时候生物化学以及微生物学的quiz考的就比较烂，有的时候生化quiz连一半分都考不到。

我也不是没有想过进入专业了之后，不再学什么数学和物理等等折磨人的课程的时候，成绩能突飞猛进一点，然而事实还是比较残酷的。所以说光看的确起不到什么记忆的作用，虽然周边的大手子都是这么做的。大概成绩有了一点起色实在生化的期中考试，在复习的时候把自己整理的一大坨笔记跟着上课老师的slides核对了一遍，确认课件上有的笔记上都有之后，采取了高中的笨办法--读和背。大学里的读与背感觉确实是和高中的时候早读和大家一起朗读生物课本的时候有所不同，虽然现在我也说不出什么所以然来。读读背背的过程中对于自己笔记中的一些知识似乎理解的更透彻了，也发现了一些问题。那是为数不多的时候我能在大学学习的过程中感觉到了欣喜与自豪感。

到现在来看，发现很多事情是环环相扣的。如果不是在上学期末的时候开始使用markdown，现在这种大规模的记笔记必然不可能，可能现在我还是会在用纸笔记笔记。如果没有心血来潮买了个ipad，可能也不会突发奇想去背书了吧。除此以外还有很多事情，如果刻意去想的话，反而它们在自发的远离，隐隐约约的。

最后期末的考试最开场的两门就是最没有把握的两门。微生物学没有期中考，平时的quiz题目错的也很多，知识点繁杂，复习的难度很大。分子生物学虽然说是开卷考试，但是知识点的内容非常丰富，同时涉及很多生物科技的东西，理解起来难度也比较大。所以要准备的话，就要从现在开始准备了。

寒假15号的时候准备回去看高中的班主任，说实话我对他的记忆已经有了一点点模糊了，想要吐槽他过去的一些糗事现在也无从下手。另外对电子产品喜新厌旧的特性使得我准备换一台电脑，现在用的surface pro 5屏幕在上学期的时候被我摔了一下，右上角龟裂，修一下的话又是几千，另外surface的键盘在长期使用过程中变得黏黏的很不舒服，种种因素在脑子里排列组合，最终还是使得我准备再换一台电脑。爸妈似乎也对我的这种脾性拿捏得恰到好处，答应的比较干脆，还是有点措手不及的。

能做的事情还挺多的，接下来好好加油吧。