---
title: 诸事不顺
tags:
  - 日记
categories:
  - 云下日记
author: 向海
index_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Articles/Diary/Diary.png
banner_img: >-
  https://hexo20200628-1259353497.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/Others/Fluid/post/post2.jpg
top: false
math: true
comments: true
hide: true
password: zhenyumi
wrong_pass_message: '抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.'
wrong_hash_message: '抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.'
abbrlink: e8dfda08
date: 2020-11-17 22:28:15
updated: 2020-11-18 14:22:15
excerpt: 2020-11-17 22:28:15
---

最近实在可以说是诸事不顺了。

虽然这两星期并没有出现什么大的问题，大多数时候总会出现一些小的问题，大部分时候也是自己的虚荣心和嫉妒心理在作祟吧。

上一个星期的时候做生物心理学的pre，结果讲的时候忘词了，场面很尴尬；之后基因工程学期中考试，就算是有印象笔记的搜索功能最后还是没能做完，分数估计也不太好；有机化学的期中考试虽然老师说的是考的不错，然而现在还是没有勇气去查分；后来又得知了以为Z性同学的事迹——托福第一次考就接近满分，GPA也接近满分4，同时有明确的未来规划，人又开朗活泼，朋友又多，和这位Z同学一对比就感觉自己一无是处了。

最近基因工程学pre的时候这种不舒服的心理展现的次数越来越多了，比如旁边的Y同学在做PPT模板的时候，我会去想：“为什么不直接用我之前在动物生理学课上做好的模板？最终效果不都是一样的吗？估计是以这种方式向群里的其他人展现的自己的优秀之处吧。”这种感觉。

科幻小说到电影那门课的小作业也完成的并不是很好，没能拿到老师的推荐，然而还是比较用心地去做了啊。

最近实验方面和师姐商量了一下搭他们的顺风车，做细胞实验。同时我们剩下来的几个人也需要从头开始研究文献，从头开始从头开始。

下午的时候浩男同学突然找我商量全国生物学竞赛的事情，似乎程龙珍老师会带队，去年的这个时候我确实也参加了这个比赛不过没有取得什么好的名次，希望这一次比赛能够顺利加入他们的团队，希望一切顺利吧。

现在发牢骚其实也没有什么用处，不如就继续一点一滴地努力下去吧。

---

2020-11-18

好心情又没有了。

师姐突然说那边的小老鼠生出来了，字里行间都是向我抱怨的样子，真烦。

明明上周的时候已经给另外一个罗雷同学交代了要把那些老鼠处理掉，结果现在小老鼠没处理掉，他也没告诉我自己没处理掉，所以现在师姐看起来是准备找我的麻烦。

得亏这不算是什么特别的实验，不是什么珍贵的小老鼠。这现在怎么办呢？一下午的好心情都没有了。生气。

---

晚上再记录一下自己的心情

妈的越想越气。

可能心里面还是害怕他们找我的麻烦，想了一堆甩锅的方法。

师姐在下午我发完信息之后就不回我了，有一说一，这种最基本的礼貌都没有，自己显得多高贵一样，回个信息要死人的啊？

奈何我身为实验室的打工仔，不得不继续承受他们的生气。说实话我挺在意他们的看法的，害怕实验室老师们对我感觉不好，之前老师和一堆同学说话的时候看都不看我，只看另外一个同学。可能我现在有一点过度敏感，但我觉得这样不好，我觉得我应该受到重视，而不是累死累活地给他们打工，最后连我的名字都记不住，这也是我讨厌这个实验室的一个地方。记一个人的名字有多难呢？

总而言之，如果老师们还要找我的麻烦的话，那我也只能受着，这也是最憋屈的地方。最后还是只能自己生气，自己找罪受。这值得吗？

我不想这样子被看低，也不想被当成透明人，我想让所有人都尊敬我，这种愿望有什么不正确的吗？可能写下来有些幼稚，但我真的不想为了什么全人类的事业而奋斗，我只想找一个安安稳稳的收入稳定的工作，而不是在这整个人群里，被迫的被推着走路。我很难受。

也许是因为我现在没有目标，没有目标的话就只能有一个很模糊的大致的方向，比如说想让所有人都尊敬我。

越想越麻烦。

干脆不想了，做好每一天该做的事情吧。

